Chatgpt小白使用指南！
发布2023-02-08 更新2023-02-08 浏览8
介绍：
ChatGPT 使用基于GPT-3.5架构的大型语言模型，也是InstructGPT同级模型，透过机器学习中的「强化学习」进行训练和互动，它使用的是一种经过训练、可产生文字的语言模型，透过人类回馈增强学习（Reinforcement Learning with Human Feedback，RLHF）最佳化对话模式，能完成复杂的自然语言处理（Natural Language Processing，NLP），因此让对话的过程很有真实感，就很像是在和网路另一头的真人对话。

更多的技术细节可以在ChatGPT 官网：https://openai.com/blog/chatgpt，网路上也有很多报导、研究和分析说明。

如何免费注册ChatGPT 帐号？
STEP 1

ChatGPT 要怎么使用呢？首先，使用者需要先到ChatGPT 官网注册一个帐号，目前仍在研究预览阶段，这项服务完全免费（不过使用者输入的内容可能会被拿来训练模型），点选首页「Try ChatGPT」会看到如下画面，第一次使用就点选注册建立新的OpenAI 帐号。

ChatGPT
ChatGPT 注册和登入画面
STEP 2

可使用Email 建立新帐号，或是直接点选下方按钮以Google、Microsoft 帐号继续，大家都有Google 帐号应该直接登入注册比较简单，接着会要求设定姓名资讯。

ChatGPT
以Google 或Microsoft 帐户可直接注册服务
STEP 3

注册完成前会要求使用者验证手机号码，输入手机门号接收验证码简讯，输入简讯六位数字后完成注册，开始使用。

ChatGPT
需要通过手机门号验证才能完成注册
ChatGPT 功能简介
STEP 1

进入ChatGPT 后会简单介绍在免费预览测试阶段的使用者权益、限制和可能遇到的问题，网站也会有一些实例、机器人可回答的能力和限制说明，例如可能会遇到不正确的讯息、可能产生有害或是带有偏见的内容。

要注意的是ChatGPT 只有收集2021 年以前的资讯，而且它没有连上网路，无法即时取得新的资讯，因此2021 年以后的资讯如果要问它可能会无法正确的回答你。

ChatGPT
ChatGPT 主画面
STEP 2

前面介绍有提到ChatGPT 支援多国语言，因此使用中文交谈也能够正确回覆，不过偶尔会遇到繁体中文、简体中文交错出现的问题，操作方式很简单，只要在下方输入栏位（类似聊天室）键入要传送给ChatGPT 的讯息，几乎可以即时收到回覆，每个回覆右上角还会有评分功能，点选协助改善这项计画，因为它目前仍在测试预览阶段。

ChatGPT
ChatGPT 问与答的实际运作情形
ChatGPT 如何回答你的问题？
ChatGPT 左上角会有一个「New chat」按钮，可以开启新的对话视窗，如果你想分别开启不同话题、进行不同的对话操作，试着打开不同的对话，每个对话视窗都能随时点选返回、回顾交谈内容或继续对话，在每个视窗上还能编辑标题或是删除对话纪录。

ChatGPT
开启不同的对话视窗
除了点选讯息可以编辑、重新送出，在对话视窗最下方点选「Regenerate response」也能重新产生结果，这时候讯息的左上角会标示篇数，可点选箭头来切换不同的讯息内容，找到最适合的选项。

ChatGPT
不满意回答内容可重新产生
ChatGPT 支援中文等多国语言
实际使用ChatGPT 进行交谈，它可以针对各种问题、要求给出相对应的结果，非常强大！例如我询问iPhone 13 的型号和苹果官网网址都能获得正确解答，另外比较专业的问题「AirPods 耳机的降噪原理是什么？」也能回答，不过要注意的是ChatGPT 给出的结果不一定100% 正确（这也是目前OpenAI 团队正在努力改善的问题之一），因为这个机器人会很认真的说废话。

ChatGPT
ChatGPT 给出的答案不一定正确
如果使用者要求ChatGPT 写出一篇文章，同时喂给它一些资讯，它就能给出一篇看起来很自然的文章内容，虽然没有到完美但至少也有八、九成吧！很难想像这是由机器产生的结果，因为看起来如此流畅且真实。

若有需要还能编辑使用者传送的讯息，ChatGPT 就会重新产生新的对话内容。

ChatGPT
给ChatGPT 更多资讯，它会写出更完整的内容
ChatGPT 常见问题Q&A
1. ChatGPT 是一个什么样的服务？

ChatGPT 是由OpenAI 开发的人工智慧聊天机器人，可依照使用者输入的内容进行回应。

2. ChatGPT 是免费服务吗？

在研究预览期间使用者可以免费注册、登入使用。

3. 需要额外下载、安装软体才能使用吗？有没有平台限制？

不用，ChatGPT 是线上工具只要透过浏览器就能与自动化程式进行文字对谈，无论是Windows、Mac 或是行动装置iOS、Android 都能使用。

4. 支援那些语言？说中文也可以吗？

可以，ChatGPT 能够使用繁体中文、简体中文进行文字交谈。

5. 可以举例ChatGPT 有那些使用情境呢？

最常见的就属问问题，直接将问题丢给ChatGPT 就会得到答案，而且正确率相当高。

除此之外，它也能做为不同语言内容的线上翻译、撰写产品介绍、客服邮件、撰写程式、编剧、写歌词写诗词、修正文法或整理文字内容。

6. ChatGPT 有使用限制吗？

目前看起来是没有，但如一些不适合的内容可能会被过滤掉（例如有危险、种族或性别歧视），回覆内容时偶尔会遇到话没有说完或文字在奇怪的段落结束的问题，只要重新产生新的回覆内容即可。

7. ChatGPT 会收集我的对话内容吗？

会的，依照网站所述输入的内容可能会做为改善系统使用。

接吗平台
